---
title: B 站和 UGC 赛道
---

我自己是生产互联网视频内容的，一个类似 Youtube 的国内的优秀视频平台是我自己的痛点。所以，我会关注这方面的投资。下面聊聊 B 站有那几个点符合我自己的投资原则。

## UGC 是有网络效应的

B 站有很强的 UGC （用户生成内容）属性，而 UGC 是有网络效应的。

优酷，爱奇艺都是托管专业内容的，B 站是 UGC 。各个 UP 主之间容易形成一个文化圈子，观众通过弹幕也跟 UP 主有连接。所以 B 站有网络效应。

## 看重中国

Youtube 是我最喜欢的 UGC 视频平台，另外，我也感觉视频平台会天下一统的，而 Youtube 比 B 站强的的确也不是一个数量级别。但是本着看重中国的态度，感觉 B 站还是值得投资的。

## 金主爸爸

腾讯最近的持股比例应该是18%，所以爸爸是找到了。有金主爸爸，并不是我看企业的标准。但是微信是有网络效应的，未来如果 B 站能借一下力，也就增强了 B 站的网络效应。

## 总结

B 站能踩上两个我自己的投资关键字吧，“看重中国”和“网络效应”。但是“颠覆性技术”和“引领行业标准”这方面是没有踩中的。
